modelact101014

美国标准药方法 翻译计划

author : kongfan@outlook.com

date   : 2014-11-20

version: 0.0.201408

hash: d6ec492333



第三章
执业许可

概述

标准药房法第三章规定了药剂师准入条件，许可证变更，更新以及注册的相关事宜。法案在这些方面设定了基本准侧，并且授权执法机构通过适当的执法机制，颁布特定法条贯彻执行这些准侧。

301节是本章的基础，规定未取得职业资格从事药品经营属于违法，并且规定了对违法经营的具体处罚。

在准入许可部分（302节），执法机构必须通过批准药学学位课程，指定聘用考试（302【b】），建立药房经营经验标准（302【c】），以及确保获得许可证的申请者满足其他先决条件，来保证标准药房法贯彻实施。

法案同时反映了NABP在统一许可证颁布标准方面所做的努力。（303节）

301. 非法经营

（a）任何独立法人，不论是否设立在本州，未取得执业许可在本州从事药品经营活动都属违法。
（b）药学专业技术人员通过电信电话，互联网以及其他技术为本州独立个体提供药学服务，不论其身处何地，都属于经营行为，必须严格遵从本法案。
	（1） 依据本法案第五章，为本州独立个体提供药学服务的非本州的执业药师，必须在本州获得许可。
	（2） 非本州执业药师在非执业药房为本州独立个体提供药学服务必须在本州注册从事临时性药品经营活动。
（c）经本州法律授权的药学从业人员在药品调配，分发